O DETRAN deseja constituir um banco de dados para controlar as infrações ocorridas no estado. Os veículos são identificados pela placa e também descritos por chassi, cor predominante, modelo, categoria e ano de fabricação. Cada veículo possui um único proprietário, que é identificado por seu CPF. Deve-se saber o nome, um endereço, bairro, cidade, estado, telefones, sexo, data de nascimento e idade. Todo veículo possui um único modelo; por exemplo, GOL MI, GOL 1.8, UNO CS, etc. Cada modelo é codificado por um número de 6 dígitos.
Similarmente ao modelo, uma categoria deve ser atribuída a cada veículo; por exemplo, AUTOMÓVEL, MOTOCICLETA, CAMINHÃO, etc. Cada categoria é codificada por um número de 2 dígitos. Existem diversos tipos de infração, AVANÇO DE SINAL VERMELHO, PARADA SOBRE A FAIXA DE PEDESTRES, etc., cada uma identificada pelo código inteiro associado. A cada tipo de infração é associado um valor que deverá ser cobrado na ocorrência da infração.

Uma infração é identificada pelo veículo infrator, data/hora e tipo de infração. Também é importante conhecer o local, velocidade aferida (se possível) e o agente de trânsito que registrou a infração. Cada local é descrito pelo código, posição geográfica (latitude e longitude no globo terrestre) e a velocidade permitida. Um local é geralmente referenciado por seu código. Um agente de trânsito é conhecido por meio de sua matrícula funcional, sendo também descrito pelo nome, data de contratação e tempo de serviço em meses completos.

A entrega do único arquivo compactado deverá respeitar o padrão exigido na disciplina, no qual a expressão inicial aula4exer6, que deverá estar em todos os arquivos que serão compactados, além do próprio arquivo aceito somente no padrão (extensão) ZIP. Suponha por exemplo que o aluno Jair Messias Bolsonaro fosse entregar este exercício, tendo ele a matrícula na UnB 15-0678041. O nome de seu arquivo único com a documentação, contendo o ME-R, as figuras do DE-R e DLD (Diagrama Lógico de Dados) ao final seria:


aula4exer6_AnaBraga_121223222.zip

A entrega do projeto de banco de dados deverá acontecer através de um único arquivo compactado no formato ZIP somente, não sendo considerada a atividade realizada se o arquivo estiver em outro formato. Três arquivos formam o projeto de banco de dados coerente ao nível de estudo que a turma se encontra no momento, sendo eles:

1) aula4exer6_DOC_AnaBraga_121223222.pdf (ou .doc) (arquivo de documentação contendo ME-R, DE-R e DLD do projeto de banco de dados, sendo a partir deste arquivo realizada a correção (sua ausência resulta na não entrega da atividade solicitada, pois qualquer análise e correção acontecem a partir deste arquivo);
2) aula4exer6_Conceitual_AnaBraga_121223222.brM3 (diagrama entidade-relacionamento elaborado na ferramenta brModelo na versão 3.31 ou superior que terá a imagem exportada pela ferramenta e integrada no arquivo DOC também);
3) aula43exer6_Logico_AnaBraga_12-1223222.brM3 (diagrama lógico de dados elaborado na ferramenta brModelo na versão 3.31 ou superior que terá a imagem exportada pela ferramenta e integrada no arquivo DOC também).


ATENÇÃO
Note que cada solução de problemas solicitadas envolve vários arquivos, então crie cada uma de suas soluções em uma única pasta com o nome padrão que corresponde exatamente ao nome do arquivo compactado, sem a extensão por ser uma pasta e não um arquivo, e depois de terminar a sua solução compacte a pasta e entregue na atividade MOODLE o arquivo compactado contendo somente os arquivos exigidos no enunciado dentro desta pasta do projeto. Esta organização facilita você com seus arquivos e todos os colegas que poderão baixar para correção cooperativa entre todos durante a aula ou em momentos outros de estudo, pois o avanço de nossa aprendizagem irá continuar incluindo arquivos no projeto de banco de até o final desse período letivo. A qualidade da elaboração do projeto também faz parte da avaliação da evolução de cada estudante de TI, em que falta de organização na implementação corresponde a falta de conhecimento mínimo sobre os recursos computacionais disponíveis. Principalmente em atividades que devem ser entregues e avaliativas essa organização no armazenamento e compartilhamento dos arquivos que são responsáveis por um projeto de banco de dados também são analisadas/avaliadas.

Os dados no script Popula deverão sempre representar dados reais do ambiente em que o projeto será utilizado, correspondendo também aos testes mínimos sendo aplicados na base de dados proposta, suas tabelas, atributos, regras de negócio envolvidas e outros recursos que serão estudados mais a frente ainda neste período letivo. Caso existam dados incoerentes como nome de pessoa XXXX XXX, idade -1 ou qualquer dado incoerente ao problema a entrega será considerada não realizada a contento na disciplina, independente dos outros arquivos, sendo mensurados na avaliação denominada E explicada no Plano de Ensino.

Caso não seja possível abrir os arquivos entregues em seus ambientes indicados neste enunciado para correção a atividade será considerada não realizada pelo estudante, comprometendo diretamente a nota correspondente a atividade avaliativa denominada E presente no Plano de Ensino da disciplina.

